---
title: "每夫吐槽（113） – aoao.life"
date: 2025-12-11 16:58:14
---

上次说的大事件延期了一个月，于是又有了时间写点儿。

臭宝这个期末考完就要分班了。学校特意为此开了一个家长会，找了一个某机构的网红专家给家长提供专业意见。
专家在会议室讲，我们在班级教室里听，用的是教育局提供的全套直播系统，从软件到硬件。

开始不到10分钟就开始卡。班主任喊来负责技术的老师，又是重启，又是切网关，又是换IP的，统统无效。现象就是3分钟卡死。
更搞笑的是，半小时之后，直播间内的摄像机没电了，直接黑屏。
为什么我会知道呢？因为现场有两个后勤老师互相推诿应该由对方保管充电器。没关麦。

几分钟之后，有解决方案了：教导主任把各个班的班主任拉了个微信群，用手机怼脸专家；各班主任登录PC版微信，然后全屏到投影仪。
切换屏幕的时候，看到群里有某位老师在吐槽：“三天两头坏，咱们还好意思叫私立学校吗？”

专家和学校浪费半天口水，什么文科基本只有一种选择，什么地理看着好考但是没有赋分其实并不占便宜，什么理科不学化学专业选择少——意图无非是劝家长选科的时候不要搞出奇葩组合。（近一二年有人觉得地理和生物好学，所以想搞物生地或者史生地这样的组合）
前天图穷匕见，班级统计分科意向，给出的选项只有五个：物化生、政史地、物化政、物化地、其他。
换句话说就是：“好话已经说尽了，别给脸不要脸。”

×××××
大连地铁1号线运营时间调整。我们单位这站，下班时间班次比之前晚了2分钟。
这下苦了小木头同学。
之前她卡点冲出开发间，赶第一趟电梯进地铁站，能坐上1号线；之后在西安路45秒之内赶到2号线换乘，刚好能赶上车，18：10出地铁站，她对象下班正好开车路过，接上一起回家。
时间调整之后，虽然她赶1号线时间更充裕了，但在换乘站无论如何也赶不上没调整时间的2号线。偏偏她家地铁那站不是每趟车都停，而是分奇偶车次的，错过第一辆的话，第二辆也不能上，要等第三辆。这样她出站就变成18：25了。对象接她的时间也理不顺，某日停在地铁口险些被帽子叔叔贴条。
于是，挺好的孩子，就这么忽然开始加班了。

×××××
老婆大人整理厨房，一堆东西要扔。我发现里面有个电子秤，问：“这秤咋了？”
老婆答：“没电了。这电池一看就挺贵的，我琢磨不如买个新的。”
我说：“要扔的东西有点多，我先扔一趟。”随手把秤捡了出来。

跑到楼下小店：“来块9V电池。”
店主：“你要啥？”
我：“来块方电池。”
店主：“你不能光告诉我形状，你得告诉我型号，对不对，大小还不一样呢，买错了咋整？”
我：“PP3、6F22！”
店主：“你说啥？”
我：“就在那挂的、方形的、9V的、学名PP3的，就是！”
“哦。4块钱。”

我就纳了闷了，9V电池至于那么罕见吗？

×××××
周五调一个CAsyncSocket加QoS功能的BUG。
我一般用16进制查看，直接把错误码0x490扔给AI，好家伙，这又是防火墙又是注册表又是策略组的，一时半会儿搞不定。而且关杀软和偷搞注册表这事儿犯忌，周六加班弄吧。
![20251211_grok_mistake](./images/92549040c458cce3791888124788d538.png)
周六加班，跟AI有来有回，改了网卡属性、策略组；偷了注册表权限，改了；进安全模式强杀了杀毒软件服务；命令行改了网卡什么权限。全套做下来，终于把网卡搞得不识别了。
这题我会，把网卡删了重启就行。
再次进入debug，因为调试环境重置了，所以这次监视窗口变成了10进制显示。
错误码变成（？）了1168。
不对啊，我啥都没改，错误码怎么可能变呢？打开计算器，气得我想去爆马斯克的菊花。
![20251211_grok_mistake2](./images/8f50d06276a1c3bcccc334837a532a8e.png)
好在我们周末加班可以调休。

×××××
家里的旧茶几，老婆大人在咸鱼上挂了2个多月之后，终于认清了这玩意儿没人要的事实。
要我找个收破烂的处理掉。
我真找了一个，人家真不要。
问扫楼梯的大姐。这位平日里天天盯着我家纸壳子的大姐也表示不要。
老婆大人怒槽全满，下了最后通牒：不管你用什么办法，周一以前必须给弄走。

害能咋办，扔呗。
PU下面全是木头，太沉，拆成4份扔到了楼下。
没想到在楼下摆了一周，直到群里有人嫌碍事跟物业提意见，物业才特意让垃圾工给清走。
木头和玻璃，是真的没人要。

注：夫=大姨夫。